## CORS（跨域资源共享）
- 基本思想，使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器沟通，从而决定请求是否成功。
- 请求头部Origin,表明请求页面的源信息协议，域名，端口。
- 由服务器设置响应头Access-Control-Allow-Origin是否接受此请求，如果接受就在这个头部回发相同的源信息。如果不接受就没有这个头部或者源信息不匹配。
1. 由于浏览器的同源策略，只能访问同源的资源，所以有了跨域
2. IE对CORS的实现
- 引入了XDR（XDomainRequest）特点如下：
- cookie不会随请求发送，也不会随响应返回。
- 只能设置请求头部信息中的Content-Type字段
- 不能访问响应头部信息
- 只支持GET和POST请求
3. 其他浏览器对CORS的实现
- 和Ajax请求一样，要跨域，使用标准的XHR对象并在open（）方法中传入绝对URL即可。
- 安全限制如下：
- 不能使用setRequestHeader（）设置自定义头部。
- 不能发送和接收cookie。
- 不能访问响应头部信息。
## 其他跨域技术
1. 图像Ping
- 只能GET请求，，无法访问服务器响应文本（单向通信）
- 适用跟踪用户点击页面，广告点击量；
2. JSONP
- 回调函数和数据组成
```JavaScript
function handleResponse(response){
      alert("You're at IP address " + response.ip + ", which is in " + response.city + ", " + response.region_name);
 }

 var script = document.createElement("script");
 script.src = "http://freegeoip.net/json/?callback=handleResponse";
 document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild);
 ```
3. Web Sockets
- js创建Web Sockets之后，会有一个HTTP请求发送到服务器以发起连接；
- 从HTTP协议交换为Web Sockets协议；
```JavaScript
var socket = new WebSocket("ws://"URL");
socket.send("message");
//socket.send(JSON.stringify(message))//复杂对象需要序列化；
socket.onmessage = function(event){
 var data = event.data;
 }
```
4. 代理（proxytable）
- 原理：服务器之间是没有跨域限制的，所以将请求发送给自己的服务器，服务器在将请求转发给目标服务器；
- 正向代理：
1. 客户端使用一个代理服务器，代替客户端发送请求；
2. 突破访问限制，访问国外网站等
3. 提高访问速度，一般代理服务器会有一个较大的硬盘缓冲区，会将部分响应的请求保存在缓冲区中；
4. 隐藏自己的真实ip地址，防止攻击；
- 反向代理：
1. 服务器使用一个代理服务器，去和客户端交互；
2. 隐藏服务器的真实ip；
3. 负载均衡技术，根据服务器的负载情况，向最优的服务器请求；
4. 提高访问速度（和上面同理）；
5. 提供安全保障（可以提供统一的加密，ssl加速，HTTP认证等）
