
## Get和Post的区别
- get用URL传参，Post将信息放在body里面
- get由于用url，而有些浏览器对url有长度限制，所以传递的信息有限，而post没有限制
- 由于地址栏是可见的，所以post比get安全
- 根据http规范，get是幂等性的，而post不是幂等性的，如果网络不好，刷新重新提交，post可能会重复修改资源（幂等性即对同一个url的多个请求会返回同一个结果，即不会对资源造成影响）。
##  Http的请求报文
1. 请求方法/URL 协议/版本
2. 请求头部（可自定义头部信息）
- Accept：浏览器能够显示的字符集
- Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集
- Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码
- Accept-Language：浏览器当前设置的语言
- Connection：浏览器与服务器直接连接的类型
- Cookie：当前页面设置的任何Cookie
- Host：发出请求的页面所在的域
- Referer：发出请求的页面的URL
- User-Agent：浏览器的用户代理字符串
3. 空行
4. 请求正文（get没有，post有）
## Http的响应报文
1. 协议/版本 状态码 描述
2. 响应头（部分）
- Date：日期时间
- Server：服务器类型
- Connection：客户端与服务器的连接类型
- Content-Type：响应的文本类型
3. 响应正文
## http和https
1. http存在的问题
- 请求信息明文传输，容易被窃听截取。
- 数据的完整性未校验，容易被篡改。
- 没有验证对方的身份，存在冒充危险。
2. https
- https是http协议的安全版本，用了SSL/TLS协议加密
- http由于传输的数据是明文的，所以有了https
3. https传输数据过程
- 首先客户端通过URL访问服务器建立SSL连接。
- 服务端收到客户端请求后，会将网站支持的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
- 客户端的服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
- 客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
- 服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
- 服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。
4. https的缺点
- HTTPS协议多次握手，导致页面的加载时间延长近50%;
- HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗；
- 申请SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高；
- SSL涉及的安全算法会消耗CPU资源，对服务器资源消耗较大；
5. HTTP和HTTPS的区别
- HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的，HTTPS使用了SSL/TLS协议进行了加密处理。
- http和https使用连接方式不同，默认端口也不一样，http是80，https是443。
## TCP和UDP的区别
1. TCP是面向连接的，UDP是无连接的，即发送数据前不需要先建立连接。
2. TCP提供可靠的服务，TCP传输的数据无差错，不丢失，而UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付。
3. TCP是面向字节流，UDP面向报文。
4. TCP1对1，而UDP支持1对1,1对多。
## WebSocket
1. http1.0（一个请求，一个回复结束）和http1.1（多个请求，多个回复）都不支持持久性连接
2. WebSocket为了解决持久性连接，只需一次握手（与http相同），客户端和服务端就可以持久通信。
3. 可以有服务端主动发送数据，没有同源限制。
## http2.0
1. 允许多路复用：每一个请求对应一个id，这样一个连接上可以有多个request。
2. 二进制分帧：HTTP2.0会将所有的传输信息分割为更小的信息并对分割的信息进行二进制编码。
3. 首部压缩：每次请求都要发送重复的header，2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自一份header fields表。
4. 服务端推送。
## HTTP状态码
1. 常见的：
- 200 请求成功
- 202 已接受请求，但未处理完成
- 301 资源被永久转移到其它URL
- 302 资源被临时移动
- 303 查看其它地址
- 304 所请求的资源未修改，不会返回资源
- 305 使用代理，所请求的资源必须通过代理
- 400 客户端请求的语法错误
- 403 服务器拒绝执行此请求
- 404 请求的资源不存在
- 500 内部服务器错误
